helloएक शिक्षक की जागरूकता थी जिसने ये संस्कार दिए।
प्रधानमंत्री ने जयपुर फुट से लाभान्वित लोगों से बातचीत की।
इसके लिए 105 अनुसंधान प्रस्ताव प्राप्त हुए, जिनमें से 31 को वित्त पोषण के लिए सिफारिश की गई है।
लावारिस बच्चों और भीख मांगने के धंधे में लगे बच्चों का मुद्दा भी अनेक लोगों ने उठाया।
इन दोनों खनिजों की आवश्यकता इलेक्ट्रिक वाहनों में पड़ती है, जो भारत सरकार का प्रमुख मिशन है।
इससे नीला गुम्बद के उत्तरी तोरण पथ का पता चला  जिसका बाद में दोबारा निर्माण किया गया।
यह रिफाइनरी एकीकृत पेट्रोरसायन कॉम्प्लेक्स के लिए कच्चा माल (फीडस्टॉक) मुहैया कराएगी।
उपज कम होती गई और उपज कम होने से आय भी कम हो गई और मिट्टी की भी उत्पादकता धीरे-धीरे-धीरे घटती जा रही थी।
आयोजन में कुल मिलाकर 61 एयरक्राफ्ट भाग ले रहे हैं जिनमें से 31 उड़ान भर रहे हैं ।
कोक्लियर इंप्लांट तकनीक उन बच्चों के लिए फायदेमंद है-
पाठ्यक्रम में शामिल प्रशिक्षु अधिकारी वर्तमान में अफ्रीकी शांति स्थापना प्रशिक्षण संस्थाओ के संबधित शांति स्थापना प्रशिक्षण केन्द्रों में तैनात हैं।
इस पुस्तिका में उन छोटे-छोटे उपायों की चर्चा की गई है, जिनको अपना कर भारी मात्रा में पानी बचाया जा सकता है।
T की महारत वाले नौजवान हों लेकिन फेसबुक कहीं ओर हो।
इससे पहले पूर्ण टीकाकरण, कवरेज में वृद्धि का लक्ष्य हर वर्ष 1 प्रतिशत था।
अप्रैल-सितंबर, 2018 के दौरान ओएनजीसी द्वारा कच्चे तेल का संचयी उत्पादन 10676.15 टीएमटी था जो इस अवधि के लक्ष्य से 4.83 प्रतिशत और पिछले वर्ष इसी अवधि के दौरान हुए उत्पादन से 5.54 प्रतिशत कम है।
सरकार इस बात से अवगत है कि आपात स्थितियों या प्राकृतिक आपदाओं के दौरान विमान यात्रा करने की मांग में अचानक वृद्धि हो जाती है।
उन्होंने भारत के किसानों को हमारे अन्नदाता के रूप में वर्णित किया है जो 1.3 अरब भारतीयों का भरण-पोषण करने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं।
अप्रैल-अक्टूबर, 2018 के दौरान निजी रिफाईनरियों से संचयी उत्पादन 52928.79 टीएमटी था जो लक्ष्य से 1.35 प्रतिशत अधिक लेकिन पिछले वर्ष इसी अवधि के दौरान हुए उत्पादन से 1.47 प्रतिशत कम है।
हमें अपनी पुरानी पारिवारिक व्यवस्था को मजबूत करने की आवश्यकता है, जिससे अवसाद से पीड़ित लोगों को सहारा मिल सकता है
लिच्छवि सभा का अधिवेशन जिस भवन में होता था, वह संस्थागार कहलाता था।
ये खेती की वो तकनीक है जो ना सिर्फ सिंचाई की जरूरत को पूरा कर रही है बल्कि पर्यावरण की भी मदद कर रही है।
साथियों, महाराजा सुहेलदेव देश के उन वीरों में रहे हैं। जिन्होंने मां भारती के सम्मान के लिए संघर्ष किया।
इसी संकल्प के साथ भारत में 300 मिलियन एलईडी बल्ब लगाए गए हैं।
जो खाता नहीं है, वो भी खाता तो रखता ही है।
नैतिक सरोगेसी सुविधा के इच्छुक प्रजनन क्षमता से वंचित विवाहित दंपत्तियों को लाभ होगा।
अत: एक नया भारत उभर रहा है, जो आधुनिक एवं प्रतिस्पर्धी होगा और इसके साथ ही वह लोगों की परवाह करने वाला एवं सहानुभूतिशील भी होगा।
सत्र में पेंशन नीति और भविष्य निधि, पेंशन प्रक्रिया और भविष्य तथा राष्ट्रीय पेंशन प्रणाली, जीवन प्रमाण पत्र, मेडिकल सुविधा, परिवार पेंशन जैसे विभिन्न विषयों पर चर्चा हुई।
विश्व भर से और विशाल संख्या में पधारे मेरे प्यारे भाईयों और बहनों,
बड़े उद्यम और बहु-राष्ट्रीय कम्पनियों को वैश्विक मूल्य व आपूर्ति श्रृंखला की जरूरत पड़ती है, जो सूक्ष्म, लघु और मध्यम उद्यमों के बिना संभव नहीं है।
मुझे विश्वास है कि मिजोरम ऐसे खिलाडि़यों का देना जारी रखेगा जो विश्व स्तर पर श्रेष्ठ होंगे।
