ఈ రోజు, ఈ అభ్యాస ఆలయాన్ని సందర్శించినందుకు నాకు గౌరవం ఉంది.
6 లక్షల కోట్లు, లేదా ప్రభుత్వం నుండి 50 బిలియన్ డాలర్ల ప్రయోజనాలు ప్రజలకు నేరుగా చేరాయి.
వారు సౌర శక్తిని ప్రోత్సహించారు.
శ్రీ రాజీవ్ మెహ్రీషికి ఆగస్టు 7, 2020 వరకు పదవీకాలం ఉంటుంది.
సమగ్ర సమీక్ష తరువాత, ఎయిర్ మరియు వాటర్ యుయాలిటీ మానిటరింగ్‌లో రెండు ప్రాజెక్టులు ఎంపిక చేయబడ్డాయి.
ఉజాలా పథకం కింద దేశంలో ఇప్పటివరకు 26 కోట్లకు పైగా ఎల్‌ఈడీ బల్బులను పంపిణీ చేశారు.
మేము గత నాలుగు సంవత్సరాలలో 5500 మంది మానవరహిత క్రాసింగ్లను తొలగించాము.
180 మంది అధికారులు ఇటీవల ఈ సేవలో చేరగా, దాదాపు 80 మంది అధికారులు కెరీర్ మధ్యలో శిక్షణ పొందుతున్నారు.
వాటాదారుల సమన్వయ ప్రయత్నాలు ఈ అభియాన్‌ను జాన్ ఆండోలన్‌గా మార్చాయి.
మీరు మీ సమయాన్ని వెచ్చించడం ద్వారా వివిధ ప్రాంతాల నుండి వచ్చారు.