## Telugu Relative Clauses

---
1. ఈ జ్ఞానాన్ని మాకు అందించిన ఉపాధ్యాయుడి అవగాహన ఇది.

	Relative Clause is **జ్ఞానాన్ని**.
2. జైపూర్ ఫుట్ నుండి లబ్ది పొందిన వ్యక్తులతో ప్రధాని సంభాషించారు.

	Relative Clause is **వ్యక్తులతో**.
3. 105 పరిశోధన ప్రతిపాదనలు వచ్చాయి, వాటిలో 31 నిధుల కోసం సిఫార్సు చేయబడ్డాయి.

	Relative Clause is **వాటిలో**.
4. భిక్షాటనలో పాల్గొనే వీధి పిల్లలు మరియు పిల్లల సమస్య పాల్గొనేవారిలో చాలా మంది హైలైట్ చేశారు.

	Relative Clause is **పిల్లలు**.
5. ఈ రెండు ఖనిజాలు ఎలక్ట్రిక్ వాహనానికి అవసరం, ఇది భారత ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యకలాపాలలో ఒకటి.

	Relative Clause is **ఖనిజాలు**.
6. ఇది నీలా గుంబాడ్ యొక్క ఉత్తర ఆర్కేడ్ను వెల్లడించింది, తరువాత పునర్నిర్మించబడింది.

	Relative Clause is **పునర్నిర్మించబడింది**.
7. రిఫైనరీ ఇంటిగ్రేటెడ్ పెట్రోకెమికల్స్ కాంప్లెక్స్ కోసం ఫీడ్‌స్టాక్‌ను కూడా అందిస్తుంది, ఇది సుమారుగా ఉత్పత్తి చేయగలదు.

	Relative Clause is **అందిస్తుంది**.
8. ఉత్పత్తి తగ్గింది, దీని ఫలితంగా తక్కువ ఆదాయం వచ్చింది మరియు క్రమంగా నేల యొక్క ఉత్పాదకత కూడా తగ్గిపోతోంది.

	Relative Clause is **ఫలితంగా**.
9. ఈ కార్యక్రమంలో మొత్తం 61 విమానాలు పాల్గొంటున్నాయి, వాటిలో 31 విమానాలు ఎగురుతున్నాయి.

	Relative Clause is **వాటిలో**.
10. కోక్లియర్ ఇంప్లాంట్ టెక్నాలజీ పిల్లలకు సహాయపడవచ్చు:

	Relative Clause is **సహాయపడవచ్చు**.
11. విద్యార్థులలో ప్రస్తుతం ఆఫ్రికన్ శాంతి పరిరక్షణ శిక్షణా సంస్థలలోని వారి శాంతి పరిరక్షణ శిక్షణా కేంద్రాల్లో పనిచేస్తున్న అధికారులు ఉన్నారు.

	Relative Clause is **సంస్థలలోని**.
12. ఈ బుక్‌లెట్ చాలా చిన్న నీటిని ఆదా చేసే చిన్న ప్రయత్నాలను చర్చిస్తుంది.

	Relative Clause is **చర్చిస్తుంది**.
13. ఐటిపై ప్రావీణ్యం ఉన్న యువతను కలిగి ఉన్న దేశం కానీ ఫేస్బుక్ మరెక్కడైనా అభివృద్ధి చెందుతోంది

	Relative Clause is **ప్రావీణ్యం**.
14. ఇంతకుముందు పూర్తి రోగనిరోధకత కవరేజ్ పెరుగుదల సంవత్సరానికి 1 గా ఉంది, ఇది 6 కి పెరిగింది.

	Relative Clause is **పెరిగింది**.
15. ఏప్రిల్-సెప్టెంబర్, 2018 లో ఒఎన్‌జిసి చే సంచిత ముడి చమురు ఉత్పత్తి 10676. 15 టిఎమ్‌టి అంటే 4.

	Relative Clause is **ఒఎన్‌జిసి**.
16. అత్యవసర పరిస్థితులు లేదా ప్రకృతి వైపరీత్యాలను ప్రభుత్వం గుర్తించింది, ఇది విమాన డిమాండ్‌లో అకస్మాత్తుగా పెరుగుతుంది.

	Relative Clause is **పెరుగుతుంది**.
17. 1. 3 బిలియన్ల భారతీయులకు ఆహారం ఇవ్వడానికి గొప్ప ప్రయత్నాలు చేసే మా అన్నాడటాస్ అని భారతదేశ రైతులను ఆయన అభివర్ణించారు.

	Relative Clause is **ప్రయత్నాలు**.
18. ఏప్రిల్-అక్టోబర్, 2018 లో ప్రైవేట్ రిఫైనరీల ద్వారా సంచిత ఉత్పత్తి 52928. 79 టిఎమ్‌టి అంటే 1.

	Relative Clause is **ఉత్పత్తి**.
19. చెదరగొట్టే సమస్యలతో బాధపడుతున్న ప్రజలకు మద్దతునిచ్చే మా పాత కుటుంబ వ్యవస్థను బలోపేతం చేయాలి

	Relative Clause is **మద్దతునిచ్చే**.
20. లిచ్చివి వారి సమావేశాలను నిర్వహించిన హాలును సాన్‌స్టాగర్ అని పిలుస్తారు.

	Relative Clause is **నిర్వహించిన**.
21. ఇది వ్యవసాయం యొక్క ఒక సాంకేతికత, ఇది నీటిపారుదలకి మాత్రమే కాకుండా పర్యావరణ పరిరక్షణకు కూడా సహాయపడుతుంది.

	Relative Clause is **సాంకేతికత**.
22. మిత్రులారా, తల్లి భారతి గౌరవాన్ని కాపాడటానికి కష్టపడిన వీరులలో మహారాజా సుహెల్దేవ్ కూడా ఉన్నారు.

	Relative Clause is **వీరులలో**.
23. ఇదే నిబద్ధత, ఇది భారతదేశం అంతటా మూడు వందల మిలియన్ ఎల్ఈడి బల్బులను ఏర్పాటు చేసింది.

	Relative Clause is **భారతదేశంలో**.
24. ఆ వ్యక్తిని సిప్హాన్ చేయని వ్యక్తి కూడా బ్యాంకు ఖాతాను ఉంచుతాడు.

	Relative Clause is **చేయని**.
25. నైతిక సర్రోగసీని పొందాలనుకునే వంధ్య భారతీయ వివాహితులందరికీ ప్రయోజనం ఉంటుంది.

	Relative Clause is **వివాహితులందరికీ**.
26. ఈ విధంగా కొత్త భారతదేశం ఉద్భవించింది, ఇది ఆధునిక మరియు పోటీ మరియు ఇంకా శ్రద్ధగల మరియు దయగలది.

	Relative Clause is **ఉద్భవిస్తోంది**.
27. వర్క్‌షాప్‌లో చర్చించిన ఎన్‌పిఎస్‌లో ఇటీవల కొన్ని మార్పులు ప్రవేశపెట్టామని చెప్పారు.

	Relative Clause is **ప్రవేశపెట్టామని**.
28. ప్రపంచం నలుమూలల నుండి వచ్చిన నా ప్రియమైన సోదరులు మరియు సోదరీమణులు ఇక్కడ ఉన్నారు.

	Relative Clause is **సోదరీమణులు**.
29. పెద్ద సంస్థలు మరియు MNC లకు ప్రపంచ విలువ మరియు సరఫరా గొలుసు అవసరం, ఇది MSME లు లేకుండా సాధ్యం కాదు.

	Relative Clause is **అవసరం**.
30. నాకు ఖచ్చితంగా తెలుసు, మిజోరామ్ ప్రపంచ వేదికపై రాణించే క్రీడాకారులను అందించడం కొనసాగిస్తాడు.

	Relative Clause is **క్రీడాకారులను**.
---